这就和他们说一下定时任务
是这样子的
就是有的时候咱们服务器呢
不仅仅是用来处理请求
可能那会有的时候呢
会定期的做一些事
这些商量跟请求没有什么关系
比方说你要服务器有缓存
甭管这个缓存在Redis里边还在哪
你可能会定期的更新一下缓存
比方说我们有些新闻数据
比方说每隔半天
12个小时我更新一下新闻数据
或者是每隔6个小时
比方说定期删除一些不再使用的文件
你看我们之前不是学过文件上传吗
对不对
文件上传了之后
我们把文件保存到了服务器
比方说它投降吧
投降保存到了服务器
接下来它又重新上传了投降
那之前的投降是不是没用了
但是服务器可能没有删除
这些没有使用的文件
也无效的文件
垃圾文件
那么可能我们会定期清理一下
比方说每天的凌晨
每天的凌晨3点
人少的时候
我们服务器利用这些资源
有些空前的时间把清理一下
或者说那些数据库里边
有些数据已经成了垃圾数据了
没有什么意义了
我们把这些数据定期用程序删除一下
或者是我们不是学过爬虫吗
爬一个电影数据
一个电影数据不是电影更新的吗
什么时候再重新爬一次呢
比方说每两天
每三天我们把个数据重新爬一次
等等等等
像这些都是属于定时任务
它跟请求又没什么关系
没有什么关系
它就定期执行的
就定期做一件事
那么像这种事情
其实你完全就可以用设置interval来说
能不能当然可以
比方说在Agg里边你可以写到哪呢
你可以写到这个App.js里边
其中过后你看设置一个定时器
settingtable
让它慢慢运行就行了
但这样子它没有一个合理的规划
你想想用settingtable来说
比方说有很多的定时任务ABCDE
每个的实行时间建格还不一样
对吧
你全部揉到一起
你还真不是很好操作
所以说在Agg.js里边
它提供了它的自己的一套方案
还在处理这种定时任务
怎么处理呢
其实很简单
它认为它就是给你一个约定
你的定时任务
你放到哪呢
放到App.schedule
放到这个文件家里边
schedule
schedule什么意思
就是计划
计划任务的意思
那么这里边写啥呢
这里边就写各种各样的介石文件
一个介石文件就是一个模块
一个模块就是一个任务
就是这么个意思
它怎么写呢
它的写法有两种
我个人是比较推荐第一种
第二种方式也可以
第一种是导出一个内
当它要执行任务的时候
它会创建这个内的对象
然后来执行香港的方法
执行哪个方法呢
你看我导出一个内对吧
内要继承什么呢
继承subscription
就是什么意思
订阅的意思
对吧
订阅一个任务
继承这个内
然后它里边有提供一个方法
叫subscribe
订阅
这么一个方法
当间隔时间到达过后
它会创建这个内的实力
然后执行这个方法就完事了
而且在这个内的执行过程中呢
它里边有Zis
Zis里边有什么App
有什么呢
有context
该有的都有
有config
但是有些同学就问了
这里边
为什么还有context呢
为什么还有这个玩意呢
不是没有请求吗
这个不是请求才会有的吗
它是这样子的
它会在内部呢
给你模拟一个请求
这个东西我们不用管
我们一般用context呢
也就是用一下它里面的app
但我们直接用app也可以
另外的意思吧
然后这个玩意是什么呢
这个玩意必须是一个静态属性
这个静态属性呢
它要得到一个对象
得到这么一个对象
那么这个对
这个对
这个对象呢
表示的就是一些配置
一些这个就是任务的配置
那一方面就要问了
不是说配置要集中吗
它说这里的配置为什么不放到config default里面呢
它为什么不放到这呢
你想想为什么
因为任务有很多
这只是其中一个任务
对吧
每个任务的配置是不是不太一样啊
如果说你放到集中的话
那就不好处理的
就很难去指定
这个配置是针对哪个任务的
就很难去指定的
所以说呢最好放在这里呢
就比较好
比较好就是放到一个任务里面
你让人意识吧
这是地冻协防
地冻协防呢是导出一个对象
地冻协防导出一个内嘛
地冻协防导出一个对象
那么对象里面提供一个task方法
它会带出一个参数context
于是呢当任务时间到达过后呢
它就会执行这个方法
把context可以传进来
那么从context里面
你是不是可以获取到app
可以获取到别的东西
对吧就这么个意思
其实很简单的
那么我们把这个复制一下
比方说我们这里呢
复制一下
在这里呢新建文件
比方说我们要做什么呢
定期更新一下缓存
我们把这个删掉
这个之前打印吧
定期更新一下缓存
catch
catch local
我们不是之前缓存了这个地区吗
对不对
我们把了
缓存了地区的
那么现在呢
我们把了这个地区缓存的
每隔一段时间更新一下
我们在这里怎么写呢
你看看首先我们做一个配置
schedule 配置
配置里面的导出个对象
对象里面就写配置
这里边有两个配置
interval
就是每5秒钟
这些错了
em才是一分钟
这里呢是每5秒钟
下面人也是
每5秒钟
执行一次任务
当然呢我们一般更新缓存
没说那么频繁
一般几个小时才更新一次
像这种地区数据控呢
其实甚至于我们
几天更新一次都可以
这么个意思
每隔多少时间来执行一次
time of awesome is
我们稍后再说
稍后再说
这是我们针对一个任务的一些配置
然后呢后边的subscribe
catch
这个东西是什么呢
指的是
当这时间到达之后
该做什么事情
指的这么一个函数
那么这个函数里面呢
就写要做的事情
比方我们就写一句话
更新缓存
好
那么我现在运行一下啊
转转打开
我们这里呢运行npm装
我们就等着吧
等着
所以更新缓存出来了
对吧
我们并没有什么请求
那么这些函数呢
会不断的每5秒钟
就运行一次
要不就这么简单
好了那么这是
关于这个任务
那么这里有我们写啥
那么把写完上一点吧
比方说我们可以
之前不是在12倍时里面
我们用了什么缓存
对不对
好了那么我认为呢
这个里面呢
我们直接使用缓存得了
直接使用缓存得了
我啥都不用管了
对吧
直接从得到这个provence
直接返回这个provence就完事了
provence
这次
后边什么事情都不用管了
这些事情都不用管了
直接使用缓存
那包括这里呢
我可以更加简单地写一下
好
这就完事了
对吧
正常我们可以直接一句话
return
直接使用缓存
因为我们这里完全相信
我们的缓存结果呢
已经把这些provence保存了下来
好那么怎么来缓存呢
什么时候缓存呢
问题是什么时候缓存呢
当然这里还要做一件事啊
因为它缓存的
这个redis里面的缓存的是
自补创是自补创
所以说呢
我们这里要用jsonPose
稍微处理一下
好
在这边来
那么我们这里呢
什么时候缓存了
我们就可以使用那个计划任务
每隔一段时间就缓存一次
比方说我们在这里呢
要做法的就很简单
每隔一段时间
我就去请求远程
对吧
远程里边不是
往app里边加了一个x小时吗
对不对
那么我们从配置里面
把api base读出来
然后呢请求这个地址
是不是拿到小硬数据
然后那么把小硬数换成到哪
换成到redis里面
对吧
每隔一段时间去做一次
比方说这样子做了过后呢
我们再来看
运行啊
每隔5秒钟
它会更新一次缓存
现在我们去访问一下这个地址
关掉啊
那么现在呢
是不是就出来了
对吧
这一数据出来了
那么这一数据呢
就是独特式
缓存独特式缓存
每隔5秒钟
会更新一次
当然这个时间有点短
就这么简单
要这意思吧
好
那么现在呢
我们停止了
停止了
我们看接到往后看
方式一方式二都可以
我建议大家可以使用方式一
因为这里边可以使用z
获取到很多东西
可以获取到什么呢
你可以获取到z
app
但是如果说你用方式二的话
那么config是它直接
多于参数上进来
你要过去app的话
你就得使用这种方式
config是app
你就用这种方式来获取了
这样的意思吧
好
第二呢
就说一下这个schedule的配置
就这里的配置
返回了一个对象
那么这边呢
对象模式里边呢
这个地方呢
也是得到一个对象
对吧
这边配置
配置该怎么写
这里边一个个说吧
一个是interval
interval表示间隔时间
那么这个间隔时间的协放呢
它是一个制幅串
那么这个制幅串怎么写呢
你可以参考这个例子
它是指的
它那边
内部使用了一个就是
一个库叫做ms库
这个库呢
它可以把一些制幅串
描述的时间呢
转换成好妙
随便看一看你就明白了
两天转换的好妙
就这个
一天转换的好妙就这个
10个小时
2点5个
这是啥呀
hrs
你自己下去看看吧
你自己下去看看
那么这里就指的是
一分钟
五秒钟
这个是一年
一年100好妙
等等等等
复三天是什么意思
就是复的
复到好妙数
总之它用一个制幅串的方式
来描述一个好妙数
就这么意思
就interval的配置
然后接下来个地域
还有一种配置方式
是不使用interval
使用这个叫chrome
chrome表示计划任务的意思
计算机里边
叫做计划任务的意思
它也是一个制幅串
它表示的是执行任务的契机
那么这种配置方式
跟interval
interval表示间隔时间
它是执行任务的契机
它跟interval
一般来说
我们只设置一个就可以了
这两个之间
逻辑上是有冲突的
那么我们可以参考一下
一个chrome怎么写呢
可以参考一下这个
叫chrome poster
这个chrome它就支持chrome这种写法
其实不光是乐德结石里边
很多其他的一些语言里边
一些第三方chrome
它也支持chrome的写法
用来表示一个计划
计划的任务的时间点
比方说举了一些例子
比方说像这种写法
来表示每隔三分钟执行一次
这种写法来表示的是
每周三的零成
就是零点零分执行一次
这个写法就表示每年
就是每个12月24号零成零分
星期几无所谓
执行一次
这几个地方的意思呢
你写的看这里
第一个点的表示的是
秒钟分钟小时
秒钟有六个是吧
我这里就是少写了一个
就是少写了一个
零时零分零秒
有这样的写
那么这是小
这个分钟
就是秒分小时
天月
这个是
也就是星期
星期零和七都表示星期天
一到六表示一到星期六
这不个意思
但是呢
这个东西呢
你可以一般来说
我们可以不用去记得一些语法
我们这里呢
可以完全可以使用它的生成器
这是一个也不是官方的
网友自己做的一个生成器
我觉得还可以
比方说咱们那个例子
父亲节
每年的父亲节
我要去执行一个任务
那怎么办呢
我比方说
就是比方说父亲节里边
我们经常会搞一些活动的
活动类形式都是固定的
页面
功能都是固定的
每年父亲节我就把功能上签
那怎么做呢
我就可以在这里呢
指定一个
年就不用管了
每年
那么分钟小时
日分钟小时
不管了
分钟小时
每年父亲节什么时候呢
指定一个吧
零分
零秒
上面的零点
然后呢
日期呢
日期不用管
管预月
六月对吧
父亲节是六月
指定
六月
父亲节是六月
每年六月的第三个星期天
那么这里
星期
周期是从
第三个星期
从
第三个星期天
这这里啊
这里这里
第三个星期的
星期天
就这样去
就完事了
这就是你把这个
这个Chrome表达式
复制一下
张克道理的就是
表达式里边就完事了
他可以精确的来指定那种
任务的契机
这是Chrome
当然这两个呢
还根据你的需要啊
根据你的需要
自行配置就完事了
然后呢
Type
Type不值得是任务类型
它支持两种配置
一个是Worker
Worker什么意思呢
如果说你配置为Worker的话
我们之前上几课
好像是部署了一些课说的
Work
我们在Age启动过后
是不是有多个
进程
对不对
一个进程的就是一个Worker
还包括一个Agent
上几课的东西
只有其中
如果说你配置为Worker的话
只有其中一个进程会执行
只有其中一个Worker
那到底是哪一个Worker呢
Age会是随机指定
哪当任务到哪之后
还会随机指定
还有一个能配置为All
那表示的所有的Worker
都会执行这个任务
别人意识吧
那么这里呢
刚才有人来说
我这里配置为All
那为什么没有看到
所有的就是进程都在执行呢
我们来看一下
你看我们更新缓存
你看每五秒钟
是不是只有只打印出了一个更新缓存
那你说你有这么多进程
那每个进程执行是不知道打印很多吗
那怎么回事呢
因为我们现在目前是开发模式
开发模式下面呢
它只给你启动了一个Worker
那如果说我们要进入这个
真正的生产环境去执行的话
我们可以运行
M3D方面配置过
Start
对吧
我们可以运行这个
再看一下吧
我们把这个去掉
不然的话
还在后台运行
我们看不到控制来的输出
我们把这个去掉
这样我们可以看到控制来的输出
Start
然后再来启动吧
还有很多字
启动完了过后呢
每五秒钟
我来看一下
所以这么多
这么多Worker在执行
对吧
每个Worker都在执行
那么像这里呢
我们在用Redis有这个必要吗
有这个必要让每个
每个进程都去执行一次吧
所以没有这个必要
对吧
完全没有这个必要
因为像Redis呢
只要有一个进程更新的
因为Redis它是一个独立的进程
对吧
你把那个进程的数据更新了
那么其他进程的
都会从那个进程里面读数据
所以说没有必要
让所有的Worker去执行
它跟数据库是一样的
数据库存在硬盘里边的
对吧
Redis呢是一个独立的进程
那个进程Redis的进程
在存放我们的数据
所以我们只是在这
在漏的里面
通知这个进程存放数据
不管我们漏的里面
有多少个进程
Redis进程是不是只有一个
它里面的数据在它里面
因此呢我们在这里呢
直接使用那个Worker就可以了
没问题
这是那个Type
下面这个呢
就是Inmediate
如果它是为之为处的话
那么这个任务呢
启动的时候就会立即执行
Inmediate
把稍微处
那么这个任务呢
就会立即执行
这个很简单
M它是一个数据
表示的是
这个任务呢
只在某些环境中才能执行
比方到底这样配置
prod
什么意思呢
这个任务呢
只在生产环境执行
因为它不在那个config里面
知道吧
它没办法
它不在config里面
因此呢
还要区分一下环境
在哪个环境里面执行
Disable表示个开关
如果你把稍微处的话
就表示个任务呢
目前是被禁用的
就这么个意思
好那么现在呢
我们来看一下
那这个效果是完全一样的
那么只不过来现在呢
就是启动过后了
就会立即执行
就这么个意思
好了那么这就是
咱们这个计划任务
如果说你到时候需要在服务器上
定期做一些事的话
你可以使用这个计划任务
官员计划任务
还有一些更高级的操作
不过希望我们来用不到
如果说你需要的话
你可以看一下官方文章
官方文章是中文的
你可以去看一下
OK这是计划任务
跟大家说一下